0001    Two Sum                 数组中两数相加等于定值，返回两数索引

0003    Longest Substring Without Repeating Characters          给定一个字符串，查找不重复字符的最长子字符串的长度







0011    Container With Most Water                               数组中两个数和x轴形成桶，返回桶的最大容积



0015    3Sum                    给定一个n个整数的数组nums，nums中是否有元素a、b、c，使得a+b+c=0？返回a，b，c
0016    3Sum Closest            给定一个n个整数的数组nums和一个整数目标，在nums中找到三个整数，使之和最接近目标。返回三个整数的和。您可以假设每个输入都有一个解决方案。
0017    Letter Combinations of a Phone Number                   给定一个包含2到9个数字的字符串，返回该数字可以表示的所有可能的字母组合。
0018    4Sum                    给定一个n个整数的数组nums，nums中是否有元素a、b、c、d，使得a+b+c+d=target？返回a，b，c，d
0019    Remove Nth Node From End of List                        给定一个链表，从列表末尾移除第n个节点并返回其头
0020    Valid Parentheses       给定只包含字符“（”、“）”、“{”、“}”、“[”和“]”的字符串，确定输入字符串是否有效。



0024    Swap Nodes in Pairs     给定一个链表，交换每两个相邻的节点并返回其头。你不能修改列表节点中的值，只能更改节点本身。

0026    Remove Duplicates from Sorted Array                     给定一个已排序的数组num，在适当的位置删除重复项，使每个元素只出现一次并返回新的长度。不要为另一个数组分配额外的空间，必须通过使用O（1）额外内存修改输入数组来完成此操作。
0027    Remove Element          给定一个数组nums和一个值val，删除该值的所有实例并返回新的长度。不要为另一个数组分配额外的空间，必须用O（1）个额外内存修改输入数组。


















0046    Permutations            给定一组不同的整数，返回所有可能的排列。


0049    Group Anagrams          给定一个字符串数组，将anagrams组合在一起。











0061    Rotate List             给定一个链表，将链表向右旋转k个位置，其中k为非负。













0075    Sort Colors             给定一个数组中有n个对象的颜色为红色、白色或蓝色，对它们进行适当的排序，使相同颜色的对象相邻，颜色按红色、白色和蓝色的顺序排列。
0076    Minimum Window Substring                                给定一个字符串S和一个字符串T，找到S中的最小窗口，它将包含T中的所有字符。要求：复杂度为O（n）
0077    Combinations            给定两个整数n和k，返回k个数的所有可能组合


0080    Remove Duplicates from Sorted Array II                  给定一个已排序的数组nums，请在适当的位置删除重复项，以便重复项最多出现两次并返回新的长度。不要为另一个数组分配额外的空间，必须通过使用O（1）额外内存在适当的位置修改输入数组来完成此操作。







0088    Merge Sorted Array      给定两个排序整数数组nums1和nums2，将nums2合并为一个排序数组nums1。



0092    Reverse Linked List II  将链表位置从m到n的节点反转。一次完成。

0094    Binary Tree Inorder Traversal                           给定一个二叉树，返回其节点值的中序遍历。







0102    Binary Tree Level Order Traversal                       给定一个二叉树，返回其节点值的层次遍历。（即，从左到右，逐级）。

0104    Maximum Depth of Binary Tree                            给定一棵二叉树，找出它的最大深度。







0112    Path Sum                给定一个二叉树和一个和，确定树是否有一个根到叶的路径，这样沿着路径的所有值相加等于给定的和。












0125    Valid Palindrome        给定一个字符串，确定它是否是回文，只考虑字母数字字符并忽略大小写。


















0144    Binary Tree Preorder Traversal                          给定一个二叉树，返回其节点值的前序遍历。
0145    Binary Tree Postorder Traversal                         给定一个二叉树，返回其节点值的后序遍历。





















0167    Two Sum II - Input array is sorted                      给定一个已经按升序排序的整数数组，找到两个数字，使它们加起来成为一个特定的目标数字。函数twoSum应该返回两个数字的索引，以便它们相加到目标，其中index1必须小于index2。































0199    Binary Tree Right Side View                             假设有一棵二叉树，假设你站在它的右边，返回你可以看到的从上到下排列的节点的值。


0202    Happy Number            写一个算法来确定一个数字是否“快乐”。
0203    Remove Linked List Elements                             删除链表中所有值为val的节点

0205    Isomorphic Strings      给定两个字符串s和t，确定它们是否同构。
0206    Reverse a singly linked list                            翻转一个链表






























































































































































































































































































































































0557     Reverse Words in a String III                          翻转字符串中的每个单词









































































































































0695     Max Area of Island     求陆地最大面积
























































00752   Open the Lock           密码箱开锁最短路径




















0773    Sliding Puzzle          在2x3板上，有5个由整数1到5表示的平铺，以及一个由0表示的空正方形。移动包括选择0和一个4方向相邻的数字并交换它。当且仅当板是[[1,2,3]，[4,5,0]]时，板的状态才被解决。











0785    Is Graph Bipartite?     判断一个图是否为二分图？

















































































































































































































































































































1091    Shortest Path in Binary Matrix                          二进制数数组中从左上点到右下点的最短路径



