0001    Two Sum                 数组中两数相加等于定值，返回两数索引

0003    Longest Substring Without Repeating Characters          给定一个字符串，查找不重复字符的最长子字符串的长度







0011    Container With Most Water                               数组中两个数和x轴形成桶，返回桶的最大容积



0015    3Sum                    给定一个n个整数的数组nums，nums中是否有元素a、b、c，使得a+b+c=0？返回a，b，c

0017    Letter Combinations of a Phone Number                   给定一个包含2到9个数字的字符串，返回该数字可以表示的所有可能的字母组合。
0018    4Sum                    给定一个n个整数的数组nums，nums中是否有元素a、b、c、d，使得a+b+c+d=target？返回a，b，c，d
0019    Remove Nth Node From End of List                        给定一个链表，从列表末尾移除第n个节点并返回其头
0020    Valid Parentheses       给定只包含字符“（”、“）”、“{”、“}”、“[”和“]”的字符串，确定输入字符串是否有效。



0024    Swap Nodes in Pairs     给定一个链表，交换每两个相邻的节点并返回其头。你不能修改列表节点中的值，只能更改节点本身。

0026    Remove Duplicates from Sorted Array                     给定一个已排序的数组num，在适当的位置删除重复项，使每个元素只出现一次并返回新的长度。不要为另一个数组分配额外的空间，必须通过使用O（1）额外内存修改输入数组来完成此操作。
0027    Remove Element          给定一个数组nums和一个值val，删除该值的所有实例并返回新的长度。不要为另一个数组分配额外的空间，必须用O（1）个额外内存修改输入数组。


















0046    Permutations            给定一组不同的整数，返回所有可能的排列。














0061    Rotate List             给定一个链表，将链表向右旋转k个位置，其中k为非负。













0075    Sort Colors             给定一个数组中有n个对象的颜色为红色、白色或蓝色，对它们进行适当的排序，使相同颜色的对象相邻，颜色按红色、白色和蓝色的顺序排列。
0076    Minimum Window Substring                                给定一个字符串S和一个字符串T，找到S中的最小窗口，它将包含T中复杂的O（n）中的所有字符。























































































































































































