

Leetcode 0017 电话号码的字母组合         给定一个仅包含数字 2-9 的字符串，返回所有它能表示的字母组合。


Leetcode 0031 下一个排列               实现获取下一个排列的函数，算法需要将给定数字序列重新排列成字典序中下一个更大的排列。
Leetcode 0046 全排列                  给定一个 没有重复 数字的序列，返回其所有可能的全排列。
Leetcode 0047 全排列II                给定一个可包含重复数字的序列，返回所有不重复的全排列。
Leetcode 0060 排列序列                给定一个可包含重复数字的序列，返回所有不重复的全排列。


Leetcode 0077 组合                    给定两个整数 n 和 k，返回 1 ... n 中所有可能的 k 个数的组合。

Leetcode 0039 组合总和(回溯问题)
    给定一个无重复元素的数组 candidates 和一个目标数 target ，找出 candidates 中所有可以使数字和为 target 的组合。
    candidates 中的数字可以无限制重复被选取。
Leetcode 0040  组合总和II(回溯问题)
    给定一个数组 candidates 和一个目标数 target ，找出 candidates 中所有可以使数字和为 target 的组合。
    candidates 中的每个数字在每个组合中只能使用一次。
Leetcode 0216  组合问题III
    找出所有相加之和为 n 的 k 个数的组合。组合中只允许含有 1 - 9 的正整数，并且每种组合中不存在重复的数字。
    说明：所有数字都是正整数。解集不能包含重复的组合。
Leetcode 0377  组合总和 Ⅳ(背包问题)
    给定一个由正整数组成且不存在重复数字的数组，找出和为给定目标正整数的组合的个数。



